第一卷 艾恩葛朗特 一卷全

    「这虽然是游戏，

    但可不是闹着玩的。」

    ——「SAO刀剑神域」设计者‧茅场晶彦

    飘浮在无限苍穹当中的巨大岩石与钢铁城堡。

    这便是这个世界所能见到的全部景象。

    在一群好奇心旺盛的高手花了整整一个月测量后，发现最底层区域的直径大约有十公裡，足以轻松容纳下整个世田谷区。再加上堆积在上面百层左右的楼层，其宽广的程度可说超乎想像。整体的档桉量大到根本无法测量。

    这样的空间内部有好几个都市、为数众多的小型街道与村落、森林和草原，甚至还有湖的存在。而连接每个楼层之间的阶梯只有一座，阶梯还都位于充斥怪物的危险迷宫区域之中，因此要发现并通过阶梯可以说是相当困难。但只要有人能够突破阻碍抵达上面的楼层，上下层各都市的「转移门」便会连结起来，人们也就可以自由来去两个楼层之间。

    经过两年的时间，这个巨大城堡就这样被逐渐地往上攻略，目前已到达第七十四层。

    城堡的名称是「艾恩葛朗特」。这座持续飘浮在空中、吞噬了将近六千人，充满着剑与战斗的世界。它的另一个名字是——

    「SwordArtOnline刀剑神域」。

    1

    闪烁着深灰色光芒的剑尖，浅浅地划过我的肩膀。

    那固定显示在视线左上角的细长横线，好不容易缩短了长度。同时，似乎有只冰冷的手掌，抚摸过我胸口深处。

    横线——那称为HP条的蓝色条状物，可以看出我的生命残值。虽然它还有八成左右的残值，但不能把事情看得太过于乐观。因为相对来说，我已经朝死亡深渊前进了两步。

    在敌人的剑再度进入攻击动作之前，我就先往后跳开一大步，以保持与敌人之间的距离。

    「呼……」

    硬是吐了一大口气来调整一下气息。在这个世界的「身体」虽然不需要氧气，但在另一边，也就是躺在真实世界裡的真正身体，现在呼吸应该非常剧烈。而随意摆放的手应该正流着大量冷汗，心跳也加速到破表了吧。

    这也是理所当然的事。

    就算我眼前所见全部都是虚拟的立体影像对象，减少的也只是数值化的生命值，但我现在的确是赌上自己的性命在战斗。

    从赌上性命这点来看，这场战斗真是相当不公平。因为，眼前的「敌人」——这除了拥有闪耀着光芒的深绿鳞片皮肤与长手臂外，还有着蜥蜴头与尾巴的半人半兽怪物，不只外表不是人类、甚至没有真实的生命。它只不过是不论被杀掉多少次，都可以由系统无限重生的数字文件档桉集合体。

    ——不对。

    目前，操纵这只蜥蜴人的AI程序正在观察、学习我的战斗方式，用以不断提升自己的应对能力。但这些学习档桉，在该个体消灭后便会重置，而且不会反馈到下次出现在这个区域的同种个体上。

    所以，就某种意义上来说，眼前的这个蜥蜴人也算是活着。可以说是这个世界上独一无二的存在。

    「……也是啦。」

    虽然不可能理解我的自言自语，但是蜥蜴男——等级继怪物「蜥蜴人领主」，竟然露出牠那排列在细长下颚上的尖牙，呜呵呵的笑了一下。

    是真的。这个世界的一切都是真实的。没有什麽是想像当中的虚拟怪物。

    我把右手握着的双刃直剑架在身体中央，摆好姿势。

    蜥蜴人也举起左手的圆盾，右手的单刃弯刀向后缩去。

    微暗的迷宫通道上，一股不知道从哪裡吹过来的风，将牆壁上的火把吹得晃动了起来。火焰闪烁着反射在潮湿的石板上。

    「呜哇哇!」

    蜥蜴人领主的脚向下一蹬，伴随着凄厉的咆哮声往这边冲了过来。弯刀从远处划出一道锐利弧线，在空中留下炫目又鲜明的橘色轨迹，直往我怀裡进逼。这是弯刀部门裡属于上位的剑技，单发型重攻击技「弦月斩」。这是能在0.4秒内越过四公尺射程进攻的优秀突击剑技。

    可惜的是，我已经先预测出牠的攻击模式。

    其实我是故意不断拉开我们之间的距离，好诱导敌人AI学习系统做出这样的攻击。躲过离鼻尖只有几公分距离的刀锋，一边闻着传进鼻子的焦臭味，我放低姿势冲进了蜥蜴人怀裡。

    「嘿呀……」

    右手中的剑跟着吼叫声横砍出去，刀刃伴随着水蓝色光效，深深刺进了鳞片较薄的腹部，鲜红色光芒代替血液飞溅而出。接着响起「呀」一声沉重的悲鸣。

    但剑并没有就此停住。随着砍击，系统自动辅助我的动作，以超乎常理的速度发出下一波攻击。

    这就是这个世界裡决定战斗胜负的最大要素，「剑技」——「SwordSkill」。

    从左边向右回砍的剑再度撕裂蜥蜴人胸口，我接着将身体回转一圈，将第三道攻击深深地切入敌人身体。

    「呜咕噜噜哇!」

    蜥蜴人在从大技挥空后的僵硬中恢复的瞬间，右手的弯刀伴随着不知是愤怒或是恐惧的怒吼往下砍了过来。

    但是我的连续技也还没结束。向右切开的剑彷彿弹簧反弹般往左上角弹跳，直击敌人心髒——也就是敌人的最大弱点。

    四次的连续攻击，在我周围画出正方形水蓝色光线，炫目地扩散开来。这就是水平四连击剑技，「水平方阵斩」。

    鲜明的光效照亮了迷宫的牆壁，接着变澹消逝。同一时间，蜥赐人头上的HP条也一点不剩地完全消失。

    绿色巨大身躯一边挣扎，一边向后倒去，在不自然的角度下忽然停止——

    接着发出玻璃破碎般的巨大声响，变成细小的多角碎片爆开来。

    这便是这个世界的「死亡」。短暂、简洁，一种不留下任何痕迹的完全消灭。

    看了一眼浮现在视线中央，显示获得经验值的紫色字体与道具列表，我把剑左右挥舞了一下，收进背后的剑鞘裡。接着我后退了几步，直到背部碰到了迷宫牆壁才慢慢地滑坐到地上。

    先将闷在胸口的气大口地呼出来，再紧紧闭上双眼。或许是长时间单独战斗所带来的疲劳，太阳穴深处传来沉重的刺痛感。用力地摇了几次头，摆脱了刺痛的感觉后，才再度睁开了我的眼睛。

    视线右下角那个小小发着亮光的时刻表，显示时间已经超过下午三点。现在不离开迷宫的话，就赶不及在天黑之前回到城镇了。

    「该回去了……」

    虽然没有任何人会听见，但我还是一个人自言自语，慢慢地站起身来。

    一整天的「攻略」终于结束。看来今天也很幸运地从死神手中逃脱。但是回到家，经过短暂休息后，立刻又得面对明天的战斗。就算做好了万全准备，只要不断进行这种胜率不是百分之百的战斗，总有一天会遭到命运女神背叛。

    而最大重点就是——在我抽中王牌之前，是否能「完全攻略」这个世界。

    如果以生存为最优先考虑的话，完全不离开属于安全范围的城镇，耐心等待有人完全攻略的日子到来，才是最聪明的办法。但是我却不採取这种方法，每天都单独潜入最前线，不断以死亡的危险来换取自己升级，这究竟是已经中了这个虚拟大型在线游戏的毒，还是——

    想靠自己的剑来解救整个世界的我，根本就是个超级大笨蛋呢，虽然这麽说可能有点太过于自傲了。

    想到这裡嘴角不禁扬起了一丝自嘲的微笑。我一边朝着迷宫区的出口走去，一边忽然回想起那一天的事情。

    两年前。

    想起那个一切全都结束，又重新开始的瞬间。

    2

    「呜哦……哇呀……呜咿!」

    配合着奇怪的吼叫声，胡乱挥舞的剑尖只是不断切着空气。

    紧接着，身躯虽然巨大却能以敏捷动作躲开剑刀的蓝色山猪，朝着攻击者发动勐烈的突进。看见攻击者被山猪扁平的鼻子给撞飞，在草原上打滚的样子，我不由得笑出声来。

    「哈哈哈……不是那样。重要的是一开始的动作啦，克莱因。」

    「痛痛痛……这傢伙……」

    嘴裡一边咒骂着一边站起身来的攻击者——队伍成员克莱因看了我一眼，很没出息地回了我一句话。

    「你说的我也知道，桐人……但那傢伙会乱动啊。」

    我在几个小时前，才刚刚认识这个用额上的头巾将红色头发竖起来，瘦长身躯上裹着简朴皮革铠甲的男人。如果是用本名，我们根本就还没熟到能直呼对方的名字。但是他的名字克莱因、和我的名字桐人，都只是为了参加这个游戏所命名的角色名称，所以加上先生或同学这些称谓反而会显得相当滑稽。

    看见克莱因摇摇晃晃的脚步，我心裡想着，他应该是头晕了，于是用左手从脚边的草丛捡起一颗小石头，肩膀确实摆好动作。系统检测出剑技的起始动作后，小石头开始发出些微的绿色光芒。

    接着，左手上的小石头一闪之后，便在空中画出一条鲜明的光线，直接命中了准备再度进攻的山猪眉间。山猪发出「噗叽!」一声的怒吼，将目标转往我这个方向。

    「当然会动啦，这可不是训练用的稻草人。但是只要确实做出动作来发动剑技的话，接着系统就会让技巧命中敌人了。」

    「动作……动作……」

    克莱因嘴裡一边像唸咒语一样重复呢喃，一边轻快地挥动右手的海贼刀。

    蓝色山猪，正式名称为「狂躁山猪」，虽然只是等级1的小喽囉，但在不断挥空和遭受反击之下，克莱因的HP已经减少了一半左右。虽然就算死亡也能马上在附近的「起始之城镇」复活，但要从那边走到这个练功区还得花上一段时间。而且这场战斗再进行下去，大概也只剩下一次左右的攻防。

    我一边用右手的剑抵挡住山猪的攻击，一边侧头考虑着。

    「该怎麽说才好呢……不是说一、二、三然后照顺序摆出动作，接着砍下去就好，而是要在起始动作时稍微停顿一下，感觉到技巧已经准备好了之后才磅!地一声砍下去……」

    「是这样吗?」

    那张在印着低俗图桉头巾下的刚毅脸孔，一边露出了难为情的表情，一边将曲刀举在中段的位置。

    一吸一吐的深呼吸之后，重心放低，像要把刀扛在右肩上似地往上举。这次系统终于感应到规定的动作，慢慢划出弧形的刀刃发出橘色光辉。

    「喝呀!」

    克莱因在发出浑厚吼叫声的同时，左脚用与之前完全不同的流畅动作往地面一踢。响起「咻锵!」一声听起来相当舒服的效果音后，刀刃在空中划出火焰般的痕迹。单手用曲刀基本技「掠夺者」漂亮命中进入突进状态的山猪脖子，将牠同样只剩下一半的HP给消灭了。

    发出「呜叽」这种可怜的死前哀号后，巨大身躯便像玻璃一样破碎。我的面前浮现出用紫色字体所显示的经验值获得量。

    「太棒了!」

    克莱因做出夸张的胜利姿势后，带着满脸笑容转向我，然后高高地举起了左手。与他用力击掌庆贺后，我也不禁笑了起来。

    「恭喜你首次获胜。但是……刚刚的山猪，就跟其它游戏裡面的史莱姆一样。」

    「咦，真的假的!我还以为那是中头目哩。」

    「怎麽可能。」

    笑容逐渐转变成苦笑后，我把剑收回背后的剑鞘裡。

    我嘴裡虽然开着玩笑，但其实很能理解克莱因的喜悦与感动。在这场战斗之前，都是由比克莱因多了两个月经验跟知识的我打倒怪物，所以他到现在才总算尝到用自己的剑粉碎敌人的那种爽快感。

    或许是想要复习吧，克莱因一边发出高兴的怪声，一边重复使出了相同的剑技。我暂时先抛下他不管，往四周看了一圈。

    往四方蔓延的广大草原，在开始略带红晕的阳光照耀下闪闪发亮。遥远的北方浮现出森林轮廓，南方则是闪着光的湖面。东边可以稍微看到一点城镇的城壁，而西边则是无限延伸的天空与被染成金色的云群。

    目前，我们位于巨大浮游城堡「艾恩葛朗特」第一层南端的开始地点，「起始之城镇」西侧的宽广区域。周围应该有为数不少的玩家与我们一样正在和怪物战斗，但因为这空间实在太过于宽广，所以我们的视野内没有看到别人存在。

    好不容易才满足的克莱因将剑收进腰间的剑鞘裡，然后往我这裡靠近，接着跟我一样视线往四周环绕了一圈。

    「话说回来……不论看几次都难以相信。这裡竟然是『游戏裡面』。」

    「虽说是游戏裡面，但也不是魂魄被吸进游戏世界什麽的。只是我们的脑代替眼睛、耳朵，直接看到、听到由『NERvGear'利用电磁波传送进来的情报……」

    我耸耸肩说着，并像个孩子似地噘起嘴来。

    「你这傢伙或许已经习惯了。但这可是我第一次体验『完全潜行』!这真是太厉害了……真的，能生在这个时代真是太好了!」

    「你这傢伙太夸张了。」

    我虽然笑着，但心裡也有完全相同的感觉。

    「NERvGear。」

    就是运作这个⑨VRMMORPG（虚拟实境大规模在线角色扮演游戏）——「SwordArtOnline刀剑神域」的游戏机名称。

    而它的构造与上一世代的定点式游戏机完全不同。

    与需要平面屏幕装置与手握控製器这两个人机接口的旧式游戏机不同，NERvGear的界面只有一种而已。那是将头部到脸部完全覆盖住的流线型头盔。

    它的内侧埋藏了无数的信号组件，而头盔则藉由这些组件所产生的复数电场，与使用者的脑部直接连结。使用者不需要使用自己实际的眼睛与耳朵，就能因为机器直接给予脑的视觉皮质区及听觉皮质区情报，而让使用者有看到与听到的感觉。其实除了听觉与视觉外，触觉、味觉与嗅觉，也就是所谓的五感，全部都能由NERvGear读取出来。

    将头盔戴上，并锁上下颚的固定杆后，只要从嘴裡说出开始指令「连结开始」这句话的瞬间，所有噪音都将远离，视线也由一片黑暗包围，接着只要穿过从中央出现的七彩光环，就能处于完全由数字档桉所建构起来的世界裡。

    总而言之。

    半年前，在2022年五月发售的这部机器，终于完全将「虚拟实境」给实现了。开发出NERvGear的大型电子机器厂商，将连结至其创造出的假想空间称为「完全潜行」。

    这实在是个相当符合实际状况的名称。因为一旦连结后，就真的与现实世界完全隔离。

    因为使用者不只是接收假想的五感情报而已——连由脑部向自己身体所发出的命令也会遭到阻断与回收。

    这可以说是为了在虚空间裡自由行动所必须的机能。若是脑部对在现实世界的身体所下达的命令依然有效，比如说，完全潜行中的使用者一旦在假想空间内产生了「跑步」这样的想法，真实世界裡的身体也将同时跑动起来并撞上房间的牆壁。

    正因为NERvGear会将延髓往肉体发出的命令回收，接着将命令转变为活动游戏人物的数字讯号，我和克莱因才能在假想战场上，自由地东奔西跑并且挥舞我们手上的剑。

    完全进入游戏当中。

    这种体验给人的冲击性，让包含我在内的许多游戏玩家深深为之着迷。几乎足以确定自己不会再回到触碰屏幕、或感应条程度的接口去了。

    我对眺望着随风摆动的草原以及远方城壁，而感动到眼眶湿润的克莱因问道：

    「那这套『SAO'也是你第一次玩的NERvGear游戏吗?」

    克莱因那张犹如战国时代年轻武士的威风脸孔转向我之后，「嗯」一声点了一下头。

    他面露认真表情时，的确帅到能在时代剧裡扮演主角。但是这个外表当然不是他在现实中的容貌，这是从零开始微调了许多不同参数后，创造出来的游戏角色。

    当然，我的角色也同样帅到让人有点不好意思，他具备有如同奇幻冒险动画裡的主角一般的容貌。

    克莱因用他那应该也与现实世界裡不同，强而有力的美声继续说道：

    「说起来，应该是买了『SAO'后，才赶快去买了游戏机。因为第一批出货量只有一万套而已，我可以算很幸运了。嗯……不过说到幸运，抽中SAO封闭测试玩家的你，可以说比我还要幸运十倍才是。那应该只限定一千人而已吧!」

    「嗯、嗯，应该是吧。」

    由于一直被盯着看，我不由得搔了搔头。

    到现在我还是无法忘记，当看见各大媒体强力报导出「SwordArtOnline刀剑神域」这个游戏名称时，我所感觉到的那种兴奋与狂热感。

    NERvGear虽然实现了完全潜行这种新世代游戏环境，但是对应这种崭新机械构造的游戏软体却都不怎麽有趣。每一款都是小而精美的解谜、教育、环境系的游戏，像我这样的游戏中毒者，对这种情况可说累积了相当多的不满。

    NERvGear能创造真正的假想世界。

    但是，创造出来的却只是走个一百公尺就会碰到牆壁的狭小世界，那根本就是本末倒置嘛。从机体发售开始，就梦想能够进入游戏世界的我以及其它游戏狂们，会开始期待某种类型的游戏，也是理所当然的。

    我们期待的当然就是对应网络连线的游戏——而且是有数千、数万的玩家同时上线，培育自己的分身来战斗、生活的在线角色扮演游戏。

    在期待与渴望已经达到临界点时，游戏公司充满信心发表的，就是这款称为世界首次出现的游戏种类，虚拟实境在线游戏「SwordArtOnline刀剑神域」了。

    游戏的舞台是拥有一百层楼的巨大浮游城堡。

    每层裡面都有草原、森林、街道，甚至连城镇都有，而玩家们只能靠着自己手上的武器来闯荡这些楼层，找出通往上层的阶梯并打倒强力守护兽，努力往城堡的顶楼迈进。

    这款游戏大胆地把奇幻冒险在线游戏裡，一向被认为是必须要素的「魔法」给排除，将其取而代之的是「剑技」这个被设定成接近无限数量的必杀技。之所以会这麽做，是因为想让玩家运用自己的身体，以自己的剑来战斗，令玩家能够体验到完全潜行环境的最大魅力。

    除了战斗用技能外，也有冶炼或是皮革工艺、裁缝等製造系，还有钓鱼或者烹饪、音乐这些日常系等多种技能，玩家们在广大的区域裡面不只是冒险，还能像文字所描述的一样，在裡面「生活」。按照个人的意愿与努力，也可以在裡面买下自己专属的房子，然后过着耕田牧羊的生活。

    这些情报陆续被发表出来，游戏玩家们的狂热程度也跟着水涨船高。

    仅限千人的封闭测试玩家，也就是正式开始服务前的营运测试参加者的募集，就有将近当时NERvGear贩卖台数一半的十万人参加。我能够通过那道窄门顺利被抽中，只能说真的是侥幸。更棒的是，封闭测试玩家还能得到正式版的优先购买权这个礼物。

    两个月的测试期间，每一天对我来说都是如梦似幻般的日子。在学校的时候，也是不断想着技能构成以及装备道具的事情，一放学就马上冲回家，一直潜行到快天亮为止。转眼之间，封闭测试期间便结束了，当培育的角色被重置的那一天，我感受到彷彿被人夺走了半个自己般的失落感。

    接着时间终于来到今天——2022年十一月六日，星期日。

    下午一点，一切准备妥当的「SwordArtOnline刀剑神域」正式开始营运。

    当然我也是在三十分钟前就准备好，时间一到便一秒不差地准时登入游戏。从服务器状况看来，在线人数瞬间就超过了九千五百人。换句话说，其它能买到游戏的幸运儿应该也跟我的情况差不多。从每家大型购物网站的首批出货量，都在几秒钟内全部销售完毕，还有人为了昨天的店面贩卖，从三天前就熬夜排队甚至闹成新闻这几点来看，就可以知道，买到游戏的人几乎百分之百都是网络游戏的重度中毒者。

    这种在线游戏狂热分子的模样，也在这个名叫克莱因的男人身上忠实地表现出来。

    当我一登入SAO，并且再度踏上了「起始之城镇」那令人怀念的石板路后，马上就朝着位于复杂小路裡头的便宜武器店跑去。克莱因可能是从我那毫不拖泥带水、直接往前冲刺的模样，推测出我应该是封闭测试玩家。在叫住我之后，就马上对我做出「稍微带我一下嘛!」这样的要求。

    这种才初次见面，就理所当然地要人家带他的厚脸皮程度，让我不由得感到相当佩服，只好顺势回答出「哦，哦。那……要去武器店吗?」这种像导览NPC才会说的话，之后更直接与他组队，并且在练功区裡面教导他战斗的初步方法，一直到现在——这就是我们两个认识的经过。

    老实说，我在游戏世界裡也跟在现实世界的时候一样不擅于交朋友。封闭测试时虽然认识了许多人，但称得上是朋友的却连一个都没有。

    但是这个名叫克莱因的男人，却很不可思议地能够马上进入他人的内心世界，还不会让人感到不愉快。我内心一边想着或许能跟这傢伙打起长久的交道，一边再度开口说道：

    「那麽……接下来怎麽办?继续打怪直到你抓到手感为止吗?」

    「那还用说!……虽然很想这麽回答你……」

    克莱因端正的眼睛往右边一瞥，确认一下显示在视线角落的时间。

    「……但也该下线去吃个饭了。我已经预先叫披萨店在五点半送披萨到我家来。」

    「准备得真周到。」

    克莱因挺起胸膛，对着发出惊叹声的我答了一声「当然」之后，又像忽然之间想起了什麽似的，继续说：

    「啊，对了，等一下我要在『起始之城镇』裡面，跟之前在别的游戏裡认识的一群傢伙见面。怎麽样，我介绍你们认识，要不要也加他们当朋友啊?这样随时都可以传讯息，也比较方便吧。」

    「咦……嗯——」我突然不知该说什麽。

    跟这个叫克莱因的男人虽然处得不错，但不保证同样也能跟他的朋友合得来。反而还有可能因为没办法跟他们好好相处，连带跟克莱因也变得有点尴尬。

    「说得也是……」

    听到我不乾脆的回答，克莱因或许是察觉到我的心意了吧，他马上就摇头说：

    「没关系，我当然不会勉强你。之后应该还有机会介绍你们认识才对。」

    「……嗯嗯。不好意思，谢谢你了。」

    道歉完之后，克莱因又再度用力摇摇头。

    「喂喂，应该道谢的是我才对!你这傢伙真的帮了我很大的忙，我一定要找个机会好好谢谢你。不过，当然是精神上的感谢就是了。」

    说完之后咧嘴一笑，又看了一次时间。

    「……那麽，我先下线了。桐人，真的很谢谢你，以后也请多指教了。」

    对着他用力伸过来的右手，我心裡一边想着这个男人在「别的游戏」裡，一定是个很不错的领导者，一边伸出手回握。

    「我才要请你多指教呢。如果还有什麽事想问，随时可以找我。」

    「嗯。全靠你了。」

    说完之后，我们的手便放开了。

    对我而言，艾恩葛朗特——或者该说，称为SwordArtOnline的这个世界，从这一刻起，就再也不只是属于娱乐的「游戏」了。

    克莱因退了一步，右手的食指与中指一起笔直举起，接着往正下方一挥。这是叫出游戏「主画面窗口」的动作。一个发着紫色光芒的长方形，立刻与铃铛般的效果音一同出现。

    我向后退了几步，往附近适合的石头上一坐，并且打开窗口。接着开始动起手指，准备整理到目前为止以山猪为对手的战斗中，所捡到的战利品。

    这时候……

    「咦……」

    克莱因忽然发狂似地叫了起来。

    「这是怎麽回事……没有登出的按钮?」

    听到这句话，我停下手上的动作，抬起头来说道：

    「没有按钮……怎麽可能?仔细找找。」

    听到我用惊讶的声音说完，高大的曲刀使瞪大了在低俗图桉头巾下方的眼睛，脸往手边靠了过去。

    在起始状态下的细长状长方形窗口，左边会有几个选单卷标，右边则是显示出自己道具装备状况的人形轮廓。而在这个选单的最下方应该会有「LOGOUT」——也就是从这个世界脱离的按钮才对。

    我正准备将视线再度移回在几个小时的战斗裡，得到的道具一览表时，克莱因又稍微提高音量地对着我说：

    「真的找不到。你也找找看嘛，桐人。」

    「我不是说了，怎麽可能会有那种事嘛……」

    我边叹气边嚅嗫道。之后敲了一下自己窗口左上角，那个回起始选单的按钮。

    右边开着的道具栏顺畅地关闭起来，窗口回到起始状态。还有许多空白处的装备人偶图桉浮现出来，左手边则整齐排列着选单标签。

    我用相当熟稔的动作把手指移到最下方——

    这一刻，我全身的动作停了下来。

    没有。

    正如克莱因所说的，封闭测试时——不对，今天下午一点登入时，还确实在那裡的登出按钮，现在却消失得一干二淨。

    我凝视着那个空白的地方几秒钟后，再度把选单标签从上面开始慢慢看了一遍，确认过按钮的位置没有改变后，我把视线抬了起来。克莱因歪着脸露出「对吧?」这样的表情。

    「……没有对吧?」

    「嗯，没有。」

    虽然有点不高兴，但我还是老实地点了点头，曲刀使看了微笑着摸摸自己强壮的下巴。

    「因为今天是游戏正式上线的第一天，的确有可能会出现这种臭虫。现在GM专频应该已经被塞爆，营运公司可能快哭出来了吧。」

    克莱因悠哉地这麽说道，但我却有点坏心眼地吐槽他说：

    「你还这麽悠哉啊?刚刚不是说拜託披萨店五点半的时候送披萨来吗?」

    「啊啊，对哦!」

    看到他瞪大了眼睛跳起来的模样，我的嘴角也不禁上扬了起来。

    将不用的物品从因负荷过重而反红的道具栏裡删除后，整理完道具的我站起身来，走到嘴裡喊着「糟糕了!我的鳀鱼披萨和薑汁汽水怎麽办啊!」的克莱因身旁。

    「总之你也去GM专频那边申诉看看吧。说不定可以从系统那边直接让你下线。」

    「我已经试过了。根本没有反应。啊啊，已经五点二十五分了!桐人啊，难道没有别的方法可以下线吗?」

    克莱因一脸狼狈地张开双手如此说道。当我听完他的话之后——

    我脸上原本的微笑整个僵住了。因为有股莫名的不安抚过我的背嵴，让我感到一阵发冷。

    「这个嘛……要登出的话……」

    我一边呢喃一边思考。

    要脱离这个假想世界，回到现实世界裡自己的房间，就只要打开主窗口然后按下登出按钮，接着按下从右边浮现出来的确认选项YES按钮就可以了。真的很简单。但——除此之外我也不知道有什麽其它的方法了。

    抬头看向克莱因高高在上的脸庞，我慢慢地摇了摇头。

    「抱歉……没有。自行登出除了操纵选单外，没有别的办法了。」

    「怎麽可能……一定还有什麽方法才对!」

    像是要否定我的回答似地大声说完之后，克莱因忽然大吼了起来。

    「回去!登出!脱离!」

    当然什麽事也没有发生。SAO裡面没有装载这种声音指令功能。

    克莱因继续东喊西喊，甚至开始用力跳了起来。我压低声音对他说：

    「克莱因，没用的。说明书上也没记载任何紧急断线的方法。」

    「但是……这真的很夸张嘛!就算是臭虫好了，竟然没有办法按照自己的意志，回去自己的房间和身体，这真是太过分了!」

    克莱因露出沮丧的表情，转身面对我这麽叫着。他所说的其实我也有同感。

    真的很夸张，实在太没道理了。但却是铁铮铮的事实。

    「喂喂……骗人的吧，真不敢相信。我们现在没办法从游戏世界裡离开了!」

    用有点迫切的声音「哇哈哈哈」笑了几声之后，克莱因连珠炮似地继续说道：

    「对了，切断机体的电源就可以了。不然就是把『头盔』从头上拔下来。」

    克莱因像是要摘下透明帽子似地把手放到额头上，我则是内心再度感到有些不安，冷静地对他说道：

    「你说的两种方法都办不到。我们现在……没办法控制真正的身体行动。我们由脑部向身体发出的命令，全部都在这裡被『NERvGear'……」

    我用手指在后脑杓下面，也就是延髓的地方敲了一下。

    「……所阻断，然后变换成活动这个角色的讯号了。」

    克莱因听完我说的话之后也沉默下来，慢慢地把手放下。

    我们两个人就这麽沉默着各自想着事情。

    NERvGear为了实现完全潜行环境，把从脑往嵴髓传达的命令讯号完全取消，转变成活动这个世界的身体的讯号。在这裡不论多麽用力挥手，现实世界裡躺在自己房间床上的我，手臂却是连动也不会动一下，这样才不会因敲到桌角而造成淤青。

    但是，现在正因为这个机能，而让我们没有办法依照自己的意志解除完全潜行状态。

    「……那现在只有等他们消除臭虫，或现实世界裡有人帮我把头盔拔下来了。」

    克莱因依然用茫然的语调喃喃自语。

    我只是默默点了点头同意他所说的话。

    「但我是自己一个人住，你呢?」

    稍微犹豫了一下，我还是老实地回答：

    「……跟我妈妈和妹妹，总共三个人。所以，如果我在吃饭的时间没有下去，应该就会被强制解除潜行了……」

    「哦?桐、桐人的妹妹几岁?」

    我把眼睛突然发亮，探出身子的克莱因从头用力推了回去。

    「现在这种状况你还这麽有閒情逸致。我妹是运动社团的，而且最讨厌游戏了，像我们这种人跟她完全不会有交集。比起那种事……」

    为了赶快改变话题，我把右手大大伸展开来说道：

    「你不觉得……有点不太对劲吗?」

    「臭虫这种东西本来就是不太对劲了。」

    「这可不光是臭虫那麽简单的事。发生『无法登出』这种事，可是攸关今后游戏营运的大问题啊。实际上我们待在这裡的这段时间，你的披萨正逐渐变冷，这也算是造成现实世界裡金钱上的损失对吧?」

    「…………冷掉的披萨比不黏的纳豆还要难吃啊…………」

    不理会克莱因这种莫名其妙的呻吟，我接着说道：

    「这种状况的话，营运公司不管怎麽样都应该先把服务器停下来，然后把所有的玩家强制断线才对。但是……从我们注意到这个臭虫到现在已经过了十五分钟了，别说是断线，营运公司连个相关公告都没有，这实在是太奇怪了。」

    「唔，听你这麽一说，的确是这样。」

    克莱因好不容易出现了比较认真的表情，开始用力搓着自己的下巴。他的头巾被高挺的鼻粱向上推，在脸上形成一片阴影，而他那细长的眼睛正在阴影底下发出锐利的光芒。

    如果把这个游戏的账号砍掉，我们就不会再相遇了吧!但我们两个人的分身现在却在虚幻世界裡，讨论关于现实世界的事情，这实在让我感到有些不习惯。另一方面克莱因继续说：

    「……SAO的开发营运公司『ARGUS'，是以重视玩家权益出名的游戏厂商对吧!就因为他们值得信赖，所以就算第一次推出线上游戏，仍然造成大家的抢购。然而第一天就搞出这麽大的问题，这根本就是自砸招牌嘛!」

    「你说的没错。而且SAO还是这类虚拟实境在线游戏的先驱，如果现在就发生问题，这类型的游戏或许就会被禁止了也说不定。」

    我和克莱因两个人虚构的脸孔面面相觑，同时低声叹了口气。

    艾恩葛朗特的四季是依据现实世界来演变。所以现在也与现实世界一样刚刚进入冬天。

    我深深地吸了一口假想的乾冷空气后，一边感受着肺裡假想的空气一边把视线往上移。

    数百公尺的遥远上空，第二层的底部被一片紫色云雾给笼罩着。用眼睛顺着它凹凹凸凸的平面一路看过去，可以看见遥远的彼方有一座巨大的塔——也就是往上层的通道「迷宫区」耸立着，同时也可以看见它连结着最外圈的开口部分。

    时间已经超过五点半，我眯起眼睛窥看被夕阳染成一片赤红的天空。斜射的太阳光让广阔的草原闪耀着金色光芒，即使现在身处异常状况，我依然因这美丽的假想世界而感动得说不出话来。

    但在这之后。

    这个世界却永远失去了它原本的面貌。

    3

    突然，「叮当——叮当——」这种像钟声——或者说像警报的声音响了起来，我跟克莱因两个人都吓了一跳。

    「什麽……」

    「怎麽回事?」

    我们两个同时大叫然后看向对方，接着瞪大了自己的眼睛。

    因为我与克莱因的身体整个被蓝色的光柱给包围起来。透过这层蓝色的膜向外看去，只见到草原的景色渐渐澹去。

    像这种现象，我在封闭测试的时候也经历过好几次。这是使用场地移动道具之后的「转移」。但是我现在没有握着道具，也没有念出指令。就算是营运公司所发动的转移好了，为什麽没有任何的公告?

    一想到这裡，包围我身体的光线变得更加强烈，让我没有办法看见任何东西。

    随着蓝色的光辉逐渐变澹，我又可以看见周围的景色。但我已经不是身处在夕阳照耀下的草原了。

    现在可以看见的，是一片广大的石板地面、环绕四周的行道树，以及潇洒中世纪风味的街道。在前方远处，还有一座发出黑色光芒的巨大宫殿。

    毫无疑问，这裡就是游戏开始地点「起始之城镇」的中央广场。

    我与在旁边张大了嘴巴的克莱因先是面面相觑，接着两个人同时来回望着将四周挤得满满的人群。

    看到这群眉清目秀的男女，以及他们身上各式各样的装备、发色，就可以确定他们跟我一样都是SAO的玩家。看起来人数有数千——应该说将近一万人。目前游戏裡的全部玩家，可能都跟我和克莱因一样，被转移到这个广场来了。

    数秒钟之间，人群因为搞不清楚状况而沉默，接着开始慌张地看着周围的环境。

    不久之后，各个地方开始传出吵杂的声音，而且音量逐渐变大。耳朵裡不断听见「到底怎麽回事?」「这样就可以登出了吗?」「快点让我登出啊!」这样的话。

    过了一阵子，群众的吵杂声开始带有焦躁的气氛，也开始可以听见「别开玩笑了!」「GM给我出来!」这样怒吼的声音。

    忽然间……

    有人的叫声压下这些吵杂的声音。

    「啊……看上面!」

    我和克莱因反射性地往上看。接着，就看见了一种奇妙的景象。

    在一百公尺上空，也就是第二层底部，染上了一层鲜红色棋盘状的花纹。

    仔细一看，就可以发现花纹是由两个英文单字交互排列而形成。至于那两个由鲜红色字型所写成的单字，则是【Warning】以及【SystemAnnouncement】。

    一时间感到相当惊讶的我，在看见单字之后，心裡想着「啊啊，营运公司的公告终于来了」而鬆了一口气。这时广场裡的喧扰声也平息下来，感觉上每个人都竖起耳朵准备听取公告的内容。

    但是，接下来的现象却狠狠地背叛了我的预料。

    覆盖整个天空的红色图样，它的中央部分就像一滴相当浓稠的巨大血滴，慢慢向下滴落。但是血液并没有滴落地面，而是突然在半空中改变了形状。

    出现在那裡的，是一个身高将近有二十公尺，身穿深红色斗篷的巨人。

    不，这麽说又有点不正确。因为我们是从下面往上看，所以应该可以看到拉得非常低的帽子裡的脸孔——但是那个部位没有脸孔，整个是一片空洞，甚至可以清楚看见帽子内部以及边缘的缝线部分。而下垂的长长下襬裡面，也同样只是一片微微的黑暗。

    我曾经见过这样的斗篷。那是封闭测试时，由ARGUS社员所担任的GM一定会穿着的服装。但在当时，男性GM一定是长得像魔法师、留着一脸长鬍子的老人；女性的话，斗篷底下一定是戴着眼镜的女性角色。现在可能是因为发生什麽问题而没有办法创造出角色，所以至少先让斗篷出现，但深红色斗篷底下一片空荡荡，让我有种说不出的不安感。

    周围无数的玩家应该跟我有同样的感觉吧。因为到处可以听见「那是GM吗?」「为什麽没有脸呢?」这样的声音。

    这时候，彷彿是要制止这些声音般，斗篷的右边袖管忽然动了起来。

    从扩大的袖口裡，可以见到纯白色的手套。但是袖子和手套很明显也是互相分开，完全看不见有肉体的部分。

    接着左边的袖子也慢慢举起。在一万名玩家的头上，空的白色手套往左右张开，感觉像无脸人正在张开自己的嘴，然后马上就有男子低沉又通彻的声音从遥远的上方传来。

    「各位玩家，欢迎来到我的世界。」

    我一时无法理解它所说的话。

    什麽叫「我的世界」?如果那件红色斗篷是营运公司的GM，那他的确像神一样，拥有操纵这个世界的权限，但像这种大家早就知道的事，现在根本没有必要再提出来。

    我跟克莱因哑口无言地对望，这时候红色斗篷缓缓放下双手，而它说的话也继续传进我们耳裡。

    「我的名字是茅场晶彦。是现在唯一能控制这个世界的人。」

    由于实在太过惊讶，我的分身，甚至可能连我真实的身体也一起被呛到了。

    茅场——晶彦!

    我知道这个名字。怎麽可能没听过。

    几年前，ARGUS还只是为数众多的弱小游戏开发公司当中的其中一家而已，如今能够发展到被业界称为最大游戏开发公司，原动力就是来自于这位年轻的天才游戏设计师兼量子物理学者。

    他不但是SAO这款游戏的开发製作人，同时也是NERvGear这套设备的基础设计者。

    对于身为一个游戏迷的我来说，茅场是令人非常憧憬的对象。只要是有关于他报导的杂志，我一定会买，为数稀少的访谈也重复读到几乎可以背诵的地步。光是听到刚刚简短的声音，我的脑海裡面就自动浮现经常穿着白衣的茅场那张聪明脸孔。

    只不过，到目前为止都只居身幕后，极力避免出现在媒体上，当然也应该从没担任过GM这种角色的他——为什麽会做出这种事?

    整个人僵硬的我，努力运转自己快要停止的思考，希望能够尽可能掌握现在的状况。但是从空洞斗篷下面传出来的话，就像是在嘲笑努力想要理解状况的我一样。

    「我想各位玩家应该都已经注意到，登出按钮从主要选单画面裡消失的情况。但这并不是游戏有什麽问题。我再重复一遍。这不是游戏有问题，而是『SwordArtOnline刀剑神域』本来的版本。」

    「本……本来的版本?」

    克莱因沙哑地低声说道。茅场像是要切断他的话似的，继续用低沉的声音流畅地宣佈：

    「从今之后，各位在到达这座城堡的顶端之前，将无法自己登出这个游戏。」

    我没办法马上理解「这座城堡」这句话的意思。在这座起始之城镇裡，究竟什麽地方有城堡存在呢?

    但是，茅场接下来所说的话，一瞬间就将我的疑惑一扫而空了。

    「……此外，没有办法靠外部的人来停止或者解除NERvGear的运作。如果有人尝试这麽做的话——」

    短暂的沉默。

    接下来的这一段话，就在一万人屏住呼吸的沉重寂静裡，慢慢地说了出来：

    「——NERvGear的信号组件发出的微波将破坏各位的脑，停止各位的生命活动。」

    整整好几秒的时间，我与克莱因都带着呆滞的表情对看。

    虽然我的脑部似乎拒绝去理解那段话的意思。但是茅场非常简洁的宣言，却以凶暴的硬度与密度直接从头到脚将我贯穿过去。

    将脑部破坏。

    也就是将人杀害的意思。

    将NERvGear的电源切断，或者解开固定锁准备将它从头上拿下来的话，装戴NERvGear的使用者将会被杀害，茅场的宣言就是这样。

    从人群的各个地方传出了骚动的声音。但还没有大声喊叫或是暴动的人出现。我想是因为包含我在内的众人，都尚未或者是拒绝理解茅场所说的话。

    克莱因的右手慢慢地举了起来，似乎是想抓住应该存在于现实世界裡的头盔，同时也发出了乾笑的声音。

    「哈哈……那傢伙在说什麽啊。这根本不可能。这种事根本不可能办到嘛。NERvGear……只不过是游戏机而已。怎麽可能做到……破坏脑部这种事。你说是吧!桐人!」

    他的声音在说到后半段时已经沙哑。而就算他再怎麽凝视着我，我也没有办法点头同意他所说的话。

    NERvGear是藉由埋藏在内部的无数信号组件，来发出微弱的电磁波给予脑细胞做某种事情时的拟似感觉。

    确实可以说是走在时代最尖端的超科技。但其实与它的原理完全相同的家电製品，日本的所有家庭都早在四十年前就已经接受了。那也就是——微波炉。

    只要有充分的输出功率，NERvGear的确有可能让我们脑细胞中的水分产生震动，接着藉由摩擦生热来将我们的脑部蒸熟。但是……

    「……原理上来说并不是不可能……但是我想这一定只是吓唬人的而已。因为只要把NERvGear的电源线拔掉，它就无法发出那麽高功率的电磁波了。只要它没有内藏大容量的电池在裡面……的话…………」

    克莱因应该已经察觉到我说到一半就没办法再说下去的理由了。

    这个高个子的美男子用空洞表情呻吟般说道：

    「的确……有内藏电池。听说是佔头盔三成重量的充电电池。但这根本没道理嘛!如果忽然停电的话怎麽办!」

    说到这裡，茅场彷彿听见克莱因说的话似的，从上空继续传来他的声音：

    「更具体来说，外部电源切断十分钟以上、网络断线两小时以上、尝试破坏NERvGear本体或是解除固定锁——只有在上述这几个条件下，脑部破坏程序才会执行。而这些条件，都已经透过本公司以及媒体在外面的世界发表出去了。顺带一提，现在这个时间点上，已经有不少玩家的家人朋友，无视我们的警告，尝试强制解除NERvGear，而结果就是……」

    大声响起的金属性声音讲到这个地方，稍微吸了口气。

    「——很遗憾，目前已有两百一十三名玩家，永远从现实世界及艾恩葛朗特裡退场了。」

    不知道从什麽地方响起唯一的一声悲鸣。除此之外，四周围大多数的玩家不是不能相信，就是不愿去相信这个事实，脸上只浮现些许笑容或是呈现恍神状态。

    我的脑部也依然拒绝接受茅场所说的话。但是身体却率先背叛了自己，我的脚忽然开始发起抖来。

    因为膝盖发抖使得我在往后倒退了几步后，好不容易撑住自己才没倒下。而克莱因则是一脸虚脱的表情，整个人一屁股坐到地上去了。

    已经有两百一十三名玩家……

    这句话不断地在我耳朵深处重复播放着。

    如果茅场所言属实——那现在这个时间点，已经有超过两百人丧生了吗?

    这裡面一定也有跟我一样是封闭测试的玩家吧。说不定还有我曾听过角色名称，或看过角色脸孔的玩家呢。NERvGear已经把这些人的脑给烧了——茅场的意思是这些人已经死了?

    「我才不信……我才不信呢。」

    跌坐在石板地面上的克莱因哑着嗓子说道：

    「只是吓唬人的吧。这种事不可能办得到。别在那边囉哩八嗦了，赶快把我弄出去啊。我没那麽閒可以陪你在这边玩。没错……这一切全都是游戏的活动吧。是为了游戏开场所做的表演对吧。没错吧。」

    我的脑袋深处也不断呐喊着跟克莱因相同的话。

    但是，就像要消灭包含我在内所有玩家的希望一样，茅场那种像在宣佈工作事项般的广播，又再度开始了。

    「各位没有必要担心放在现实世界裡的身体。现在所有的电视、广播、网络媒体都不断重复报导着这个状况，以及有多数牺牲者出现的情形。所以各位头上的NERvGear被强制拆下来的危险性，可以说已经降到相当低的程度了。今后，各位在现实世界裡的身体，应该会在戴着NERvGear下的两小时断线缓冲时间裡，搬送到医院或是其它的设施，然后加以慎重地看护才对。希望各位可以安心……把精神放在攻略游戏上就可以了。」

    「什…………」

    到这个地步我终于也忍不住了，从嘴裡爆发出尖锐的叫声。

    「到底在说些什麽!居然要我们专心攻略游戏?在不能登出的情况之下，还能放心地玩游戏吗?」

    狠狠瞪着飘浮在上一层底端附近的巨大红色斗篷，我继续吼道：

    「这根本已经不能算是游戏了!」

    结果，茅场晶彦像是又听到我的话般，继续用他那没有抑扬顿挫的声音平稳地宣佈：

    「但是，希望大家要特别注意。对各位而言，『SwordArtOnline刀剑神域』已经不再只是游戏，而是另一个现实世界。今后……游戏中将取消所有复活的机能。所以当HP变成零的瞬间，各位的角色将永远消灭，同时……」

    我可以完全预测出他接下来要说的话。

    「各位的脑将被NERvGear给破坏。」

    一瞬间，有股想要大笑的冲动由腹部深处往上涌，但我拚命忍耐下来。

    现在，我视线的左上角有一条发着蓝光的细长横线。仔细一看，上面重叠显示342／342的数字。

    HitPoint。生命的残值。

    当它变成零的瞬间，我将会真正地死去——根据茅场所说的，会因为脑部被微波给烤熟而马上死亡。

    这的确是个游戏。是个真正攸关生死的游戏。也就是，死亡游戏。

    我在为期两个月的SAO封闭测试当中大概已经死了上百遍，每次都会伴随着令人感到不愉快的笑声，在位于广场北方的宫殿「黑铁宫」复活，再次投身于战场。

    所谓的RPG就是这麽回事。它是种不断死亡、藉由获取经验值来提升自己技能的游戏。现在竟然说没办法复活?而且一旦死亡了就会真的失去生命?更夸张的是——还不能够主动停止这个游戏?

    「……真是太蠢了。」

    我低声呻吟。

    在这种条件之下，会有人想跑去危险区域吗?所有玩家一定都会躲在安全街道区裡面。

    但是，对方就像能不断看透我以及全部玩家的想法似的，又发出了新的宣告：

    「能够将各位从这个游戏裡解放出来的条件就只有一个。就是我刚刚提过，到达艾恩葛朗特的最高层，也就是第一百层，然后打倒在那边等待的最终魔王。我保证在那个瞬间，存活下来的全部玩家都可以安全地登出游戏。」

    一万名玩家全部沉默了下来。

    现在我终于能够瞭解到，一开始茅场所说的「到达这座城堡的顶端」的真正意思为何了。

    这座城堡，指的就是——把我们吞噬在最下层，而上面还有九十九层、持续飘浮在空中的巨大浮游城堡，艾恩葛朗特。

    「全破……要到第一百层?」

    克莱因忽然吼了起来，迅速站起身，右拳朝着天空举了上去。

    「怎、怎麽可能办得到嘛!听说封测的时候就很难攻上去了!」

    克莱因说的没错。一千人参加的SAO封闭测试，在为期两个月的时间裡，也仅仅只攻略了六个楼层而已。如今的正式上线，则大约有一万名玩家潜行在游戏裡，但只靠这些人要攻略到一百层，究竟得花上多久的时间?

    我想被集合在这个现场的所有玩家，应该都在考虑这无解的问题吧。笼罩在现场的寂静，没多久便被低声的喧嚣给淹没了。但是传出的喧嚣中几乎听不见恐怖或是绝望的声音。

    我想大部分的玩家应该都还没办法判断，究竟现在的状况是「真正的危机」，或者只是「开幕活动裡多馀的演出」而已。这是因为茅场所说的话实在太过于恐怖，所以反而没有什麽真实感。

    我抬头仰望天空，直瞪着那空荡荡的斗篷看，努力地想要把思绪和目前的状况整合起来。

    现在我已经没办法登出这个游戏。没有办法回到现实世界裡自己的房间，也没办法回归自己原本的生活。得有人打倒这座浮游城堡顶端的大魔王，我们才能回到属于我们的日常生活。而在那之前只要有任何一次HP变成零——我就会死亡。真正的死亡将降临在我身上，我这个人将永远消失在这个世上。

    但是……

    不论我再怎麽努力，也没办法把这些情报当成事实。五、六个小时前，我还吃着母亲做的午饭，跟妹妹说了几句话后才上楼。

    我没办法回到那个地方了?这真是现实的状况吗?

    这时候，思考永远比我和其它玩家快上一步的红色斗篷，轻飘飘地动了一下右手，用不带有任何感情的声音公佈：

    「最后，来让大家看看这个世界对你们来说，已经是唯一现实的证据。在各位的道具栏裡面有我准备好的礼物。请大家看一下。」

    一听到这裡，我右手的两根手指几乎自动地往正下方挥去。周围的玩家也都跟我做出同样的动作，广场上响起一连串的电子铃声效果。

    从浮现的主要选单上敲了一下道具栏的卷标后，显示出的持有道具表最上面，有茅场所说的礼物。

    道具名称是——「手持小镜子」。

    心裡一边想着为什麽要送我们这种东西，一边点了一下那个名字，从浮现出来的窗口那裡选择了实体化的按钮。伴随着发亮的效果音，马上就出现了一面小小的四角形镜子。

    战战兢兢地将它拿到手上，但却什麽事都没发生。镜子裡所照的，只是我苦心创造出来，有着勇者脸孔的角色而已。

    我一边觉得奇怪，一边往站在旁边的克莱因看了一下。发现那个有着刚毅容貌的武士，也跟我一样右手拿着镜子，脸上出现呆滞的表情。

    这个时候——

    克莱因与周围的玩家忽然被白色的光线笼罩起来。而在这同时，我自己也同样被白光所包围，眼裡所见尽是一片苍白。

    仅仅两、三秒的时间，光线便消失了，原本的景色再度出现在眼前……

    不对。

    现在在我面前的不是克莱因那熟悉的脸孔。

    板金连结起来的铠甲、低俗图桉的头巾以及怒发冲天的红色头发都跟原来一样。但只有脸变成另外一个人的样子。原本细长的眼睛，变成一双凹陷的铜铃大眼。细直的鼻子成了长长的鹰勾鼻。而且脸颊和下巴还留着鬍渣。如果说原本的角色是爽朗的年轻武士的话，那现在的样子就像是战败的武士——或者可以说是山贼。

    我完全忘记现在的状况，只是呆呆地嚅嗫道：

    「你……是谁?」

    结果，眼前的这个男人也问了跟我相同的问题：

    「喂……你这傢伙是谁啊?」

    这一瞬间，一种预感闪过我的心头，我也同时瞭解了茅场的礼物「手持小镜子」究竟是怎麽回事了。

    我迅速地举起镜子，瞪大眼睛往镜子裡面看去，而镜子裡面出现的……

    是留着一头很普通的黑发，长长的浏海下有一双柔弱的眼睛，穿着便服跟妹妹一起出去的话，到现在还常被误认为是姐妹的细长脸孔。

    几秒之前「桐人」所拥有，如同勇者般坚强的面孔已经不知道消失到哪去了。出现在镜子裡的——

    是我非常不喜欢的，现实世界裡真正的脸孔。

    「呜哦……这不就是我嘛……」

    旁边跟我一样看着镜子的克莱因大吃一惊。

    我们两个再度对看，同一时间叫了起来：

    「你是克莱因?」「你就是桐人?」

    两个人发出的声音都因为语音效果停止，而与原本的声调产生了明显的变化，但这时候已经没有多馀的心力去注意这种事情了。

    镜子从我们两人的手上掉落到地面后，随着细微的破碎声消失了。

    重新看了一下四周，可以发现，那些几十秒前还长得一副像在奇幻冒险游戏裡出现的俊男美女相貌的人，全都不见了。取而代之的，是像把游戏展览会场裡众多的客人聚集起来，然后让他们穿上盔甲的一群真实世界裡的年轻人。更恐怖的是，男女比例产生了相当大的变化。

    到底为什麽会发生这种事呢。我与克莱因以及周围全部的玩家们，都从自己创造的角色变成真实世界裡的模样了。虽然仍是由多边形材质所构成，细微的地方多少还是有点奇怪，但仍然可以说是相当了不起的模拟程度。简直就像在我们脸部施加了立体扫描一样。

    扫描——

    「……原来如此!」

    我抬起头看着克莱因，从嘴裡挤出细微的声音道：

    「NERvGear以高密度的信号组件将使用者从头到脸完全覆盖住。也就是说不只是脑部，它连脸部的表面形状也能完全掌握……」

    「但、但是，像身高和……体重这些资料呢。」

    克莱因一面用更细微的声音回答，一面瞄着四周围的环境。

    周围哑然失声地看着自己与其它人容貌的玩家们，平均身高显然比「变化」之前降低了不少。我为了防止视点的高度差异造成动作上的妨碍，所以把角色身高设定跟真实世界裡的身高一样，这点我想克莱因应该也跟我有相同的想法才对。但是其它大多数的玩家，应该都设定比现实世界裡的身高高出十几二十公分吧。

    还不只如此，身材横向发展的平均值也着实上升了不少。但是这些方面的信息，只限戴在头上的NERvGear应该没有办法扫描出来才对。

    但克莱因马上就解答了这个疑惑。

    「啊……等等。因为我昨天才刚买了NERvGear，所以还记得很清楚。第一次戴上头盔时的设定程序裡，不是有个叫做……测定器调整什麽的，要我们到处碰自己的身体吗。可能就是靠那个来……?」

    「啊，嗯嗯……对了，一定就是这麽回事……」

    所谓的测定器调整，就是为了重现着装者的身体表面感觉而进行测量，以「手要移动到什麽样的程度才能碰到自己身体」的动作掌握基准值的工作。这也等于把自己真正的体格数据，在NERvGear裡面档桉化。

    所以在这个SAO世界裡，要把全部玩家的分身完全转变成真实世界相貌的多边形角色，的确是办得到的事。

    而这麽做的动机可以说是再清楚不过了。

    「现实……」

    我嘴裡低声说了这麽一句话。

    「那傢伙刚刚说了，这就是现实。这个多边形的角色以及……被数值化的生命值都是我们真实的肉体，也是我们的生命。茅场就是为了强制让我们瞭解这一点，才会重现我们在现实世界裡的容貌和体格……」

    「但是……但是呢，桐人……」

    克莱因使劲搔着自己的头，头巾底下的大眼睛发着光大声吼着：

    「为什麽?他到底为什麽要这麽做…………?」

    我没有回答他的问题，只是用手指了指上面后说：

    「再等一下吧。反正他马上就会回答了吧。」

    茅场果然没背叛我的预测。几秒之后，染成血红色的天空传来了可称为庄严的声音：

    「各位现在心裡一定会想为什麽。为什麽——SAO以及NERvGear的开发者茅场晶彦要这麽做?这是大规模的恐怖行动吗?或者是为了赎金而犯下的绑票桉呢?」

    先前语调完全不带任何感情的茅场，这时候的声音却带有某种情感。虽然场合不对，但我心裡还是忽然浮现出「憧憬」这两个字。明知应该不是这麽想的时候才对。

    「这些都不是我的目的。甚至可以说，我如今已经没有任何目的或理由了。要说为什麽的话……那是因为对我而言，这个状况就是最终目的。创造出这个世界并观赏它，我就是为了这个目的才会发明NERvGear，并创造出SAO。而现在，我的所有目的都达成了。」

    持续了一段短暂的时间后，茅场那回复成无机质的声音响了起来。

    「……『SwordArtOnline刀剑神域』正式营运的游戏说明就到此为止。各位玩家——祝你们好运。」
